---
title: 2019年综合能力
---

2019年中级通信工程师考试（综合能力）真题
==============================================

### 1
职业道德道在形式上具有（ ）。

A.多样性和适用

B.稳定性和连续性

C.专业性和具体

D.特殊性和一般性

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 2
在科技工作者道德行为的选择中，既受着客观条件的制约，又有（ ）的自由。

A.主观条

B.个人意志

C.选择行

D.主观意志支配

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 3
从通信科技劳动的特点看，通信科技职业具有（ ）。

A.实践性、应用性

B.严谨性、准确性

C.高度的集中统一性

D.“广”和“远”的特性

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 4
（ ），反对本位主义，是通信科技职业道德的重要规范。

A.发扬民主精神

B.加强组织纪律

C.树立全程全网观念

D.从部门利益出发

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 5
《电信条例》的适用范围包括（ ）。

A.空间范围、时间范围

B.空间范围、对象范围

C.时间范围、对象范围

D.行政范围、对象范围

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 6
《电信条例》第七条，明确规定了国家对电信业务经营按照电信业务分类，实行（ ）。

A.自由经营

B.依法经营

C.报备制度

D.许可制度

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 7
电信业务经营者应当在迟延交纳电信费用的电信用户补足电信费用、违约金后的（ ）小时内，恢复暂停的电信业务。

A.12

B.24

C.48

D.60

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 8
电信网间互联的目的是实现（ ）。

A.业务互通

B.经济合理

C.公平公正

D.相互配合

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 9
网间通信严重不畅，是指网间接通率（应答视呼比）低于（ ），以及用户有明显感知的时延、断话、杂音等情况。

A.10%

B.20%

C.30%

D.40%

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 10
中华人民共和国第十二届人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过了《中华人民共和国网络安全法》（以下简称网络安全法），并于（ ）起施行。

A.2016年6月1日

B.2017年6月1日

C.2018年6月1日

D.2019年6月1日

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 11
在计算机内部存储器中存放程序是所有现代计算机的理论基础，被称为（ ）。

A.图灵机

B.电子管计算机

C.集成电路计算机

D.冯.诺依曼结构

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 12
总线是连接微型计算机系统中各个部件的一组公共信号线，是计算机中传送信息的公共通道。其中，（ ）用于在微处理器、存储器和输入/输出设备之间传送数据。

A.信息总线

B.数据总线

C.地址总线

D.控制总线

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 13
在计算机系统中，浏览器属于（ ）。

A.应用软件

B.系统软件

C.服务程序

D.驱动程序

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 14
计算机内部采用（ ）表示信息。

A.十六进制

B.十进制

C.八进制

D.二进制

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 15
采用数据库技术，实现了数据独立与程序的统一管理。这个管理程序就是（ ）。

A.人工管理系统

B.文件系统

C.数据库管理系统

D.信息系统

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 16
多媒体技术的特点是（ ）。

A.多样性、集成性、交互性、实时性

B.复杂性、集成性、交互性、实时性

C.多样性、集成性、独立性、实时性

D.多样性、集成性、交互性、快速性

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 17
以下关于“信息”的描述中错误的是（ ）。

A.信息是消息中所包含的有效内容

B.信息是消息的传输载体

C.信息是消息的内涵

D.消息是信息的物理表现形式

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 18
下述选项中，（ ）不是接收设备的功能。

A.将接收信号放大、译码、解调

B.从受到减损的接收信号中正确恢复出原始电信号

C.对多路复用信号解除多路复用，实现正确分路

D.对接收信号进行滤波、编码、调制

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 19
通信双方可同时进行收发消息的工作方式是（ ）通信。

A.单工

B.半双工

C.全双工

D.并行

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 20
模拟通信系统的可靠性通常用来度量（ ）。

A.发送端解调器输出信噪比

B.接收端解调器输出信噪比

C.误码率

D.误信率

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 21
广义信道按照其包括的功能，可以分为（ ）。

A.调制信道和编码信道

B.有线信道和无线信道

C.恒参信道和随参信道

D.单工信道和双工信道

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 22
从信道特性对信号传输的影响来看，（ ）的影响是主要的。

A.信道类型

B.信道容量

C.传输介质

D.转换器

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 23
在讨论噪声对于通信系统的影响时，主要是考虑（ ）的影响。

A.脉冲噪声

B.窄带噪声

C.宽带噪声

D.起伏噪声

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 24
以下关于“信源编码”的描述中错误的是（ ）。

A.信源编码可以增加信源冗余度

B.信源编码可以提高信道传输的有效性

C.信源编码可以完成模/数（A/D）转换

D.信源编码可以降低码元速率

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 25
一个频带限制在（0，fH）内的连续时间信号m(t)，如果以（ ）的抽样频率进行均匀抽样，m(t)可以被得到的抽样值完全确定。

A.fs<2fH

B.fs≤2fH

C.fH<fs<2fH

D.fs≥2fH

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 26
量化是指信号在（ ）上的离散化。

A.时间

B.频率

C.幅值

D.相位

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 27
检错重发、前向纠错、混合纠错等差错控制方式的共同点是在（ ）识别有无错码。

A.发送端

B.接收端

C.信道

D.转换器

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 28
以下关于“信道编码”的描述中，错误的是（ ）。

A.信道编码的基本思想是在被传送的信息中附加一些监督码元

B.当被传送的信息和监督码元之间的校验关系因传输错误而受到破坏时，可以被发现
并予以纠正

C.信道编码的检错和纠错能力是用减小信息量的冗余度来换取的

D.差错控制是以降低信息传输速率为代价换取提高传输可靠性

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 29
级联码的级联方式是（ ）。

A.串行级联

B.并行级联

C.混合级联

D.以上都是

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 30
在二进制数字调制中，载波的幅度、频率和相位只有（ ）变化状态。

A.一种

B.两种

C.三种

D.四种

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 31
频分复用（FDM）、时分复用（TDM）、波分复用（WDM）和码分复用（CDM）等属于（ ）。

A.复用技术

B.多址技术

C.双工技术

D.接入技术

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 32
下述选项中，（ ）不是通信网在硬件设备方面的构成要素。

A.交换设备

B.传输链路

C.终端设备

D.网络协议

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 33
总线型网的特点是（ ）。

A.网内任何两个节点之间均有直达线路相连，网络稳定性好，经济性较差

B.线路投入少，经济性好，稳定性和可靠性较差，中心节点一旦发生故障，全网瘫痪

C.所需要的传输链路少，增减节点方便，稳定性较差，网络范围有局限性

D.通过闭合环路将所有节点连接起来，结构简单，易于实现

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 34
下一代信息网络的主要方向是建立在（ ）技术基础上的新型公共电信网络。

A.软件

B.IP

C.硬件

D.认知

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 35
电路交换的特点之一（ ），适用于实时要求高的语音通信。

A.是一种实时性交换

B.有利于传输要求可靠性高的突发性数据业务

C.以报文作为传送单元

D.有较多的差错控制措施

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 36
光交换（ ）。

A.必须完成光电转换过程

B.增加了光电变换的损伤

C.速率受电子器件速度的限制

D.可以提高信号交换的速度

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 37
光纤芯的折射率高于包层的折射率，从而形成一种（ ）效应，使大部分的光被束缚在纤芯中传输，实现光信号的传输。

A.光电

B.光波导

C.折射

D.反射

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 38
处于微波线路中间，（ ）的微波站称为中继站。

A.不需要上、下支路信号

B.可上、下全部支路信号

C.可上、下部分支路信号

D.可以连通干线上数个方向之间通信

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 39
卫星通信实际上是（ ）的结合。

A.微波中继传输技术与卫星技术

B.地面传输技术与卫星技术

C.微波中继传输技术与空间技术

D.移动通信技术与空间技术

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 40
接入网的核心功能是指（ ）。

A.将特定的UNI的要求适配到CF和AN-SMF

B.将特定的SNI的要求与公共承载相适配以便CF处理

C.将用户或业务端口的承载要求与公共传送承载适配

D.在AN的不同位置之间为传送提供通道和传输介质

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 41
（ ）接入网是综合应用模拟和数字传输技术、光纤和同轴电缆技术、射频技术以及高度分布式智能技术的宽带接入网络。

A.HFC

B.HDSL

C.PON

D.WLAN

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 42
在OSI模型里，以太网不包括（ ）。

A.物理层

B.数据链路层

C.MAC子层

D.传输层

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 43
无源光网络中，放置在用户端的是（ ）。

A.ONU

B.PON

C.OLT

D.WDM

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 44
无线接入技术主要完成用户和已有电信网之间的信息传输，（ ）。

A.需要建立完整的通信系统

B.不需要建立完整的通信系统

C.可以替代有线接入技术

D.仅支持移动无线接入

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 45
我国目前使用的标准化公共信道信令系统是（ ）。

A.中国1号信令系统

B.No.5信令系统

C.No.6信令系统

D.No.7信令系统

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 46
同步是指信号之间在频率或相位上保持某种严格的特定关系，一般数字通信网（ ）。

A.只要求频率同步

B.只要求相位同步

C.既要求频率同步，又要求相位同步

D.不要求频率、相位同步

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 47
电信管理网（TMN）的基本原理之一是（ ）。

A.使管理功能与电信功能融合

B.使管理功能与电信功能分离

C.使网络管理者可以从有限的几个管理节点管理电信网络中集中的电信设备

D.满足网管各部分之间的分离性要求

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 48
软件定义网络（SDN）技术的最大特点是（ ）。

A.数据平面与控制平面融合

B.不支持用户个性化定制业务

C.可以对网络进行编程

D.实现网络虚拟化，将传输、计算、存储等能力分离

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 49
网络功能虚拟化（NFV）将网络功能以（ ）的形式运行在网络功能虚拟化基础设施之上。

A.系统

B.软件

C.硬件

D.分散

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 50
与固定通信方式比，移动通信最大的特点是（ ）。

A.允许通信终端在通信时可以移动（甚至可以快速移动）

B.接入信道资源有限

C.系统和网络结构复杂

D.移动通信终端设备要求高

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 51
现代移动通信系统基本上都采用（ ）方式。

A.专用网通信

B.公用网通信

C.模拟通信

D.数字通信

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 52
路径传播损耗反映了（ ）。

A.电波传播的扩散，其损耗与收发距离及信号频率无关

B.微观小范围（数十波长以下量级）接收电平平均值的起伏变化趋势

C.中等范围内（数百波长量级）的接收信号电平平均值起伏变化趋势

D.宏观大范围（千米量级）空间距离上的接收信号电平平均值变化趋势

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 53
多普勒效应是由于接收用户处于高速移动中，比如车载通信时传播频率的扩散而引起的，其扩散程度（ ）。

A.与用户运动速度成反比

B.与用户运动速度成正比

C.与信号频率成反比

D.与信号频率成正比

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 54
蜂窝移动通信（ ）。

A.采用大区制，可以应用频率再用技术

B.采用大区制，不可以应用频率再用技术

C.采用小区制，可以应用频率再用技术

D.采用小区制，不可以应用频率再用技术

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 55
频分双工（FDD）采用两个独立的频率信道分别向下传送和向上传送信息，在两个双向信道之间存在一个（ ）。

A.保护频段

B.保护时间

C.保护空间

D.保护编码

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 56
当以传输信号存在的时间不同来区分信道建立多址接入时，称为（ ）。

A.频分多址方式（FDMA）

B.正交频分多址方式（OFDMA）

C.时分多址方式（TDMA）

D.码分多址方式（CDMA）

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 57
所谓分集，是指接收端对它收到的多个（ ）互相独立（携带同一信息）的信号进行
特定的处理，以降低信号电平起伏的技术。

A.频率特性

B.衰落特性

C.时间分布特性

D.空间分布特性

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 58
在跳频扩频中，调制数据信号的（ ）。

A.载波频率不固定、扩频码变化

B.载波频率固定、扩频码变化

C.载波频率不固定、扩频码不变

D.载波频率固定、扩频码不变

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 59
正交频分复用OFDM是一种多载波调制方式，它的基本原理是将信号分割为N个子信号，然后用N个子信号（ ）。

A.分别调制N个相互独立的子载波

B.联合调制N个相互独立的子载波

C.分别调制N个相互正交的子载波

D.联合调制N个相互正交的子载波

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 60
（ ）移动通信系统具备高性能、低延迟与高容量特性，这些优点主要体现在毫米波、小基站、MassiveMIMO、全双工以及波束成形五大技术上。

A.第五代（5G）

B.第四代（4G）

C.第三代（3G）

D.第二代（2G）

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 61
集群移动通信系统采用的基本技术（ ）技术。

A.资源共用

B.时间共用

C.频率共用

D.信道共用

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 62
低轨是指卫星轨道定位在（ ）。

A.1500km以上

B.1500km以下

C.1000km以上

D.1000km以下

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 63
对于数据通信，（ ）。

A.在信源和信宿中，数据以数字形式存在，在传输期间，数据可以是数字形式也可以是模拟形式

B.在信源和信宿中，数据以模拟形式存在，在传输期间，数据可以是数字形式也可以是模拟形式

C.在信源、信宿和传输期间，数据均以数字形式存在

D.在信源、信宿和传输期间，数据均以模拟形式存在

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 64
开放系统互连参考模型（OSI/RM）共分为（ ）。

A.3层

B.4层

C.5层

D.7层

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 65
Internet发展第三阶段的特点是（ ）。

A.从单个网络ARPANET向互联网发展

B.建成了三级结构的因特网

C.逐渐形成了多层次ISP结构的因特网

D.以用户为中心的网络

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 66
IP属于TCP/IP体系结构的（ ）。

A.物理层

B.数据链路层

C.网络层

D.传输层

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 67
Internet数据中心的英文缩写是（ ）。

A.ISP

B.IDC

C.ICT

D.ICP

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 68
现阶段，（ ）是物联网发展的核心，以用户体验为核心的创新2.0是物联网发展的灵魂。

A.应用创新

B.技术创新

C.思路创新

D.模式创新

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 69
（ ）是物联网的神经中枢和大脑，实现信息传递和处理功能。

A.物理层

B.感知层

C.网络层

D.应用层

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 70
智能传感器带有（ ），使其具有采集、处理、交换信息的能力。

A.敏感元件

B.微处理机

C.转换元件

D.转换电路

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 71
第二类基础电信业务的代码是（ ）。

A.A1

B.A2
C.B1

D.B2

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 72
在《电信业务分类目录》中，电信业务分为（ ）级别。

A.一个

B.二个

C.三个

D.四个

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 73
卫星移动通信业务属于（ ）。

A.第一类卫星通信业务

B.第二类卫星通信业务

C.第三类卫星通信业务

D.第四类卫星通信业务

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 74
用户驻地网是指（ ）。

A.SNI到UNI之间的相关网络设施

B.UNI到UNI之间的相关网络设施

C.UNI到用户终端之间的相关网络设施

D.城域范围内的接入网

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 75
网络接入设施服务业务不包括（ ）。

A.无线接入设施服务业务

B.有线接入设施服务业务

C.用户驻地网业务

D.移动通信业务

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 76
国内互联网虚拟专用网业务（IP-VPN）是指经营者利用自有或租用的互联网网络资源，采用（ ）协议，为国内用户定制互联网闭合用户群网络的服务。

A.TCP

B.IP

C.TCP/IP

D.UDP

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 77
存储转发类业务不包括（ ）。

A.语音信箱业务

B.电子邮件业务

C.传真存储转发业务

D.国内互联网会议电视及图像服务业务

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 78
城名解析服务业务属于（ ）电信业务。

A.第一类基础

B.第二类基础

C.第一类增值

D.第二类增值

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 79
网络空间（ ）。

A.必须同时考虑计算机系统安全和电信网络安全两个方面

B.仅考虑计算机系统安全

C.仅电信网络安全

D.是信息系统的通信保密年代提出的概念

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 80
我国最主要的信息安全标准《计算机信息系统安全保护等级划分准则》将信息安全保护
划分为（ ）个级别。

A.3

B.4

C.5

D.6

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 81
电信网安全最根本的保障是（ ）。

A.物理安全

B.系统安全

C.信息安全

D.内容安全

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 82
运营管理防卫是指（ ）。

A.尽可能采用安全属性比较利于防卫的网络形态和传输机制

B.尽可能采用网络安全属性比较利于防卫的技术方法

C.电信网络的网络安全属性尽可能与工程应用属性匹配

D.人员管理在网络对抗中的作用

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 83
（ ）使用大量的数据包攻击系统，使系统无法接收正常用户的请求，或者主机因挂
起而不能提供正常的工作。

A.IP地址欺骗攻击

B.拒绝服务型攻击

C.扫描窥探攻击

D.畸形报文攻击

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 84
（ ）是网络安全防范和保护的主要策略，它的主要任务是保证网络资源不被非法使用和非常访问。

A.物理安全策略

B.访向控制策略

C.防火墙控制策略

D.网络加密控制策略

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 85
OSI安全体系结构确定了五大类（ ）：认证、访问控制、数据保密性、数据完整性和
不可否认性。

A.安全协议

B.安全机制

C.安全服务

D.安全管理策略

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 86
IPv6主要的安全协议是IPSec，它属于（ ）安全协议。

A.应用层

B.传输层

C.网络层

D.数据链路层

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 87
项目基本预算和进程的制定属于项目生命周期的（ ）。

A.启动阶段

B.计划阶段

C.执行阶段

D.收尾阶段

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 88
项目管理的启动过程、计划过程、执行过程、控制过程和收尾过程等五个工作过程是（ ）。

A.没有重复、单向的

B.没有重复、双向的

C.相互交叠、单向的

D.相互交叠、有时是“双向”的

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 89
建设项目可行性研究在（ ）进行。

A.立项阶段

B.实施阶段

C.验收阶段

D.投产阶段

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 90
建立健全安全生产教育培训制度是（ ）的安全生产责任。

A.建设单位

B.勘察、设计单位

C.施工单位

D.监理单位

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 91
运算器和控制器组成硬件系统的核心部件是中央处理器，简称CPU，它的英文全称是（ ）

A.Center Processing Unit

B.Central Processing Unit

C.Center Process Unit

D.Central Process Unit

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 92
在通信专业领域，A/D的中文含义是（ ）。

A.模报信号/数字信号

B.数字信号/模报信号

C.模/数转换

D.数/模转换

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 93.在网络通信领域，VLAN的英文全称是（ ）。

A.Virtual Local Area Network

B.Virtual Little Area Network

C.Virtual Layer Area Network

D.Virtuality Local Area Network

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 94.在通信专业领域，MIMO的英文全称是（ ）。

A.Max-Input Max-Output

B.Max-Input Min-Output

C.Min-Input Min-Output

D.Multiple-Input Multiple-Output

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 95.在通信专业中，HTTP技术的英文全称是（ ）。

A.Hyper Text Transfer Protocol

B.Higher Text Transfer Protocol

C.Hyper Text Transmission Protocol

D.Hyper Text Transfer Point

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>

### 96.在通信专业中，互联网中DNS的英文全称是（ ）。

A.Domain Name Server

B.Domain National System

C.Domain Name System

D.Done Name System

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 97.loT enables an object（ ）

A.to listen

B.to see

C.to communicate

D.smart

<details>
<pre><code>D
</code></pre>
</details>

### 98.Looking into the future,the Internet（ ）.

A.will still be considered a network of computers

B.will no longer be considered a network of computers

C.will be considered a network of things

D.will no longer be considered a network of things

<details>
<pre><code>B
</code></pre>
</details>

### 99.The application of Internet of Things(loT) will exponentially rise（ ）,providing new opportunities as well as challenges.

A.inscope

B.insize

C.both in scope and size

D.indeep

<details>
<pre><code>C
</code></pre>
</details>

### 100.This paragraph mainly explains.（ ）

A.the Internet of things

B.the Internet

C.the smart object

D.the communication between people and things

<details>
<pre><code>A
</code></pre>
</details>