---
title: 考试大纲
---

全国通信专业技术人员职业水平考试大纲
=================================

中级
=================================

——互联网技术
=================================

## 一、考试说明

### 1.考试目标
通过本考试的合格人员掌握信息通信专业法规、通信系统、现代通信网、移动通信、互联网与物联网、通信业务和通信网络安全等知识，具备工程项目管理能力以及较高的计算机和外语应用水平。

通过本考试的合格人员熟悉互联网的技术、标准； 熟悉网络设计、网络优化的规程；掌握网络与信息安全技术、数据的存储与分析技术；能够维护区域内的网络拓扑结构及网络组织；熟悉所维护的互联网设备的工作原理，掌握其使用、维护和检修技术，能处理相关网络的技术故障；了解各种互联网技术的发展和应用，能及时为客户提供相关新业务和有效解决方案。

通过本考试的合格人员具备中级专业技术岗位工作所要求的综合能力。

### 2.考试科目设置
科目1：通信专业综合能力(中级)

科目2：通信专业实务——互联网技术

## 二、考试范围及要求

### 科目1：通信专业综合能力(中级)

#### 1. 通信职业道德

##### 1.1 职业道德概述

(1) 了解职业道德的含义和特点。

(2) 掌握职业道德基本范畴所包含的具体内容。

##### 1.2 科技人员职业道德

(1) 了解科技职业道德的特征、科技人员职业道德的内涵。

(2) 掌握科技人员职业道德的基本要求。

##### 1.3 通信科技人员职业道德

(1) 了解通信科技人员职业道德的两重性。

(2) 掌握通信科学技术的地位、通信科学技术工作的职 业特点、通信科学技术职业道德的特点。

(3) 掌握通信职业道德的含义以及通信科学技术职业道 德的基本要求。

#### 2. 法律法规

##### 2.1《中华人民共和国电信条例》

(1) 了解《中华人民共和国电信条例》修订的背景、目 的及其适用范围。

(2) 了解电信资费、电信资源的相关规定。

(3) 了解电信设施建设、电信设备进网的相关规定。

(4) 掌握《中华人民共和国电信条例》确定的各项 原则。

(5) 掌握基础电信业务、增值电信业务的含义与经营 条件。

(6) 掌握电信业务经营者的义务规定。

(7) 掌握电信用户的义务、电信用户申诉及受理的规定。

(8) 掌握电信业务经营者不正当行为的规定。

(9) 掌握电信安全规定的具体内容。

##### 2.2《公用电信网间互联管理规定》

(1) 了解互联、互联点、主导的电信业务经营者、非主 导的电信业务经营者的相关概念界定。

(2) 了解《公用电信网间互联管理规定》的原则、适用 范围。

(3) 掌握《公用电信网间互联管理规定》中有关电信业 务经营者的互联义务的具体内容。

(4) 掌握互联时限的相关规定。

(5) 掌握互联争议的协调与处理的具体争议内容。

##### 2.3《中华人民共和国网络安全法》

(1) 了解网络、网络安全、个人信息、网络运营者和网 络数据的概念界定。

(2) 了解《中华人民共和国网络安全法》的适用范围及 总体要求。

(3) 了解监测预警与应急处置、法律责任的相关规定。

(4) 掌握《中华人民共和国网络安全法》关于网络运行 安全、网络信息安全的规定。

##### 2.4其他相关法规

(1) 了解不正当竞争的概念。

(2) 掌握监督检査部门调查涉嫌不正当竞争行为可以釆取的措施。

(3) 掌握《中华人民共和国反不正当竞争法》规定的不正当竞争行为的具体内容。

(4) 掌握《中华人民共和国消费者权益保护法》规定的经营者的义务内容、消费者的权利内容以及消费争议解决的途径。

(5) 了解合同订立的程序。

(6) 掌握合同的概念、特征及分类。

(7) 掌握合同无效和撤销的情形。

(8) 掌握合同内容约定不明确时的规定。

(9) 掌握合同主要条款的内容。

(10) 掌握合同终止履行的情形。

(11) 掌握合同的变更、终止和解除的情形。

#### 3. 计算机应用基础

##### 3.1计算机概述
了解计算机的发展、特点、分类和应用。

##### 3.2计算机系统的组成
掌握计算机的硬件和软件。

##### 3.3计算机中数据的表示
掌握计算机中的二进制数据和计算机中表示的数据。

##### 3.4数据库系统

(1) 掌握信息和数据、数据处理和数据管理、数据库和 数据库管理系统、数据库系统的概念。

(2) 了解数据库技术的发展。

(3) 理解数据库系统结构。

##### 3.5多媒体技术

(1) 了解多媒体的基本概念。

(2) 掌握多媒体系统的组成。

(3) 了解多媒体的关键技术。

#### 4. 通信系统

##### 4.1通信系统概述

(1) 了解通信的基本概念、通信系统分类与通信方式、 通信系统的性能指标。

(2) 掌握通信系统的组成。

##### 4.2信道及其特性

(1) 了解信道的定义和分类、信道特性、信道中的噪声。

(2) 掌握信道容量。

##### 4.3信源编码

(1) 了解信源与信源编码的概念、抽样定理、其他信源 编码。

(2) 掌握脉冲编码调制。

##### 4.4信道编码
了解差错控制的概念、信道编码的思想、常用的信道编 码及应用。

##### 4.5调制

(1) 了解线性调制和非线性调制的特性。

(2) 了解线性调制和非线性调制系统的抗噪声性能特点。

(3) 了解2ASK、2FSK、2PSK系统的抗噪声性能特点。

(4) 了解改进型数字调制信号的特点。

(5) 了解复用技术、多址技术和双工技术的基本特征。

#### 5. 现代通信网

##### 5.1通信网概述

(1) 掌握通信网的构成要素。

(2) 了解下一代网络的演进。

##### 5.2 .交换与控制

(1) 了解数据交换、IP交换的工作原理。

(2) 了解IP多媒体子系统的体系结构。

(3) 掌握功能实体的功能。

(4) 了解IMS中的接口和协议。

##### 5.3传输网

(1) 了解光纤通信系统的组成。

(2) 掌握光纤的分类、工作波长、传输损耗、色散及 ITU-T规范光纤类型。

(3) 掌握SDH传输速率与帧结构、SDH复用路线、网 元类型及分层结构。

(4) 掌握光接口的位置及参数。

(5) 掌握MSTP以太技术封装、级联技术及链路容量调 整机制。

(6) 掌握ASON的功能结构、3个平面、3个接口以及 所支持的3种连接类型。

(7) 掌握DWDM的系统组成、网元类型、组网及主光 通道的定义。

(8) 了解微波通信的特点。

(9) 掌握微波站的分类、微波通信系统的组成。

(10) 掌握卫星通信系统的组成和地球站的组成。

(11) 了解卫星通信系统常用传输方式和卫星通信地球站。

##### 5.4接入网

(1) 掌握接入网在通信网中的位置、接入网的定义、接 口定界以及接入网的功能。

(2) 了解双向HFC系统结构及频谱划分。

(3) 掌握光纤接入的应用类型。

(4) 了解 FTTx+LAN 接入。

(5) 掌握无源光网络的结构及参考模型。

(6) 掌握EPON组网、EPON上/下行数据的传输及应用

(7) 了解吉比特无源光网络组网及传输速率。

(8) 了解无线局域网的协议标准。

(9) 掌握无线局域网的网络结构。

##### 5.5支撑网

(1)掌握No.7信令网的组成及信令方式、我国信令网的网络结构。

(2) 了解同步方式。

(3) 掌握我国同步网的网络结构、主从同步网中从时钟的工作模式及主从同步时钟等级。

##### 5.6软件定义网络

(1) 掌握SDN的网络构架。

(2) 了解SDN中的两个接口。

##### 5.7网络功能虚拟化
了解网络功能虚拟化的概念及架构。

#### 6. 移动通信

##### 6.1移动通信概述

(1) 掌握移动通信的定义、特点和分类。

(2) 了解移动信道中电波传播的损耗和主要效应。

##### 6.2移动通信关键技术

(1) 掌握移动通信中的无线组网技术、双工技术、多址 技术、分集技术、均衡技术、扩频技术。

(2) 了解移动信道中的Rake技术、联合检测、MIMO 技术、OFDM技术。

##### 6.3常用移动通信系统

(1) 掌握蜂窝移动通信系统的基本组成和发展史。

(2) 了解集群移动通信系统和移动卫星通信系统。

#### 7. 互联网与物联网

##### 7.1数据通信基础

(1) 了解数据通信的基本概念、她通信网及其发展历程。

(2) 了解计算机通信网的定义、分类和性能指标。

(3) 掌握网络体系结构与协议。

##### 7.2互联网

(1) 了解互联网的基本概念。

(2) 了解因特网的结构、发展阶段和标准化工作。

(3) 了解互联网应用。

(4) 掌握TCP/IP的体系结构、Internet的地址和域名、 TCP/IP协议簇。

##### 7.3物联网

(1) 了解物联网的基本概念。

(2) 掌握物联网的体系结构。

(3) 了解物联网技术。

#### 8. 现代电信业务

##### 8.1电信业务概述

(1) 了解电信业务定义及其来由。

(2) 掌握电信业务分类依据和规则。

(3) 掌握电信业务编号规则。

##### 8.2基础电信业务

(1) 了解基础电信业务的概念。

(2) 了解基础电信业务在《电信业务分类目录》中的归类。

(3) 了解各类基础电信业务编号。

(4) 掌握各类基础电信业务的定义。

(5) 掌握基础电信业务的基本功能与特征。

##### 8.3增值电信业务

(1) 了解增值电信业务的概念。

(2) 了解增值电信业务在《电信业务分类目录》中的归类。

(3) 了解各类增值电信业务编号。

(4) 掌握各类增值电信业务的定义。

(5) 掌握增值电信业务的基本功能与特征。

##### 8.4信息通信业务发展趋势

(1) 了解通信技术、网络、业务的发展趋势。

(2) 掌握我国信息通信业务发展的阶段特征。

#### 9. 通信网络安全

##### 9.1信息系统安全概述

(1) 了解信息系统的构成和分类。

(2) 了解信息系统安全的概念。

(3) 了解通信系统的安全保护等级。

(4) 掌握通信网络安全的特点。

##### 9.2电信网络安全

(1) 了解电信网络安全的概念。

(2) 掌握电信网络安全的组成与结构、电信网络的典型 攻击、电信网络的网络防卫方式。

##### 9.3计算机网络安全
了解计算机网络的安全威胁、攻击种类和安全策略。

##### 9.4通信网络安全体系结构
了解ISO/OSI和TCP/IP网络安全体系结构。

#### 10. 通信工程项目管理

##### 10.1项目管理概述

(1) 了解项目的定义、项目的基本特征及项目生命周期。

(2) 掌握项目管理的定义、特征、工作过程和知识 领域。

##### 10.2通信工程项目管理

(1) 了解建设项目的基本概念。

(2) 掌握通信建设项目的划分、分类和基本建设程序。

(3) 掌握进度控制、造价控制、质量控制的方法以及安 全管理的重要性。

(4) 了解项目经理的职责。

#### 11. 通信专业外语

(1) 了解科技外语的表达特点。

(2) 掌握信息通信专业词汇和专业术语。

(3) 掌握科技外语翻译技巧。

### 科目2：通信专业实务——互联网技术

#### 1. 计算机网络与协议

##### 1.1计算机网络的功能

(1) 了解计算机网络的定义。

(2) 掌握计算机网络的基本功能。

##### 1.2计算机网络的组成和分类

(1) 掌握计算机网络的组成。

(2) 了解计算机网络的分类。

##### 1.3计算机网络的体系结构

(1) 了解计算机网络体系结构的分层原理。

(2) 掌握计算机网络协议的概念。
淘宝店铺：神通广大学习店
1-4计算机网络分层模型

(1) 掌握OSI参考模型。

(2) 掌握TCP/IP参考模型。

(3) 了解各层常用协议。

#### 2. 局域网

##### 2.1局域网基本原理

(1) 了解局域网标准的类型和标准所在网络层次.

(2) 掌握局域网的基本组成和特点。

(3) 熟练掌握局域网的拓扑结构及其特点。

##### 2.2局域网协议

(1) 掌握LLC子层的功能、服务规范、协议。

(2) 了解MAC子层的功能、介质访问控制方式。

(3) 了解物理层的功能和协议规定。

##### 2.3以太网

(1) 掌握MAC子层协议。

(2) 掌握CSMA/CD访问方式.

(3) 了解物理层的功能和协议规定。

##### 2.4高速以太网

(1) 了解快速以太网的标准、介质类型。

(2) 了解吉比特以太网的特点、介质类型。

(3) 掌握10Gbit/s以太网的特点、介质类型、工作模式、 应用范围。

(4) 熟练掌握交换式以太网的工作原理。

##### 2.5无线局域网

(1) 了解使用无线局域网的场合。
• 12 •
VIP群学习氛围好

(2) 熟练掌握无线局域网的构成方式。

(3) 掌握无线局域网的协议标准IEEE 80

##### 2.110

(4) 了解无线局域网的安全。

(5) 了解无线局域网的特点和发展前景。

##### 2.6局域网的规划设计

(1) 掌握局域网需求分析的内容和要求。

(2) 掌握网络设计原则和目标。

(3) 熟练掌握网络总体设计的内容。

(4) 了解设备选型和配置的基本要求。
3.互联网

##### 3.1网络互连设备

(1) 掌握路由器的主要功能。

(2) 了解路由器各接口的使用。

(3) 掌握网关的主要功能。

##### 3.2 Internet 协议

(1) 了解IP协议结构。

(2) 掌握IP地址分类。

(3) 掌握IP子网技术。

(4) 了解ICMP协议结构和报文分类。

(5) 掌握IP地址和MAC地址转换技术。

##### 3.3 IPv6

(1) 掌握IPv6协议格式。

(2) 掌握IPv6地址分类。

(3) 理解IPv4和IPv6相互访问技术。

##### 3.4 Internet路由协议

(1) 理解动态路由协议的概念。

(2) 掌握RIP协议工作原理。

(3) 掌握OSPF协议工作原理。

(4) 掌握BGP协议工作原理。

##### 3.5城域网

(1) 掌握城域网的含义和结构。

(2) 掌握宽带IP城域网路由和传输技术。

(3) 掌握宽带IP城域网认证技术。

(4) 了解宽带IP城域网的管理方式。

#### 4. 网络操作系统

##### 4.1网络操作系统的功能

(1) 熟练掌握网络操作系统的功能和特性。

(2) 了解网络操作系统安全性的内容。

(3) 掌握网络操作系统的功能结构模型。

(4) 了解网络操作系统的逻辑结构组成及各部分主要 功能。

(5) 了解网络操作系统和OSI/RM的对应关系。

##### 4.2 Windows系列操作系统

(1) 了解Windows系列操作系统的特点。

(2) 熟练掌握Windows系列操作系统网络基本概念。

(3) 掌握Windows系列操作系统网络相关基本操作。

##### 4.3 UNIX操作系统

(1) 熟练掌握UNIX的功能。

(2) 熟练掌握UNIX的结构及各部分功能。

(3) 掌握UNIX Shell常用命令。

(4) 了解网络文件系统的基本概念。

##### 4.4 Linux操作系统

(1) 了解Linux的特点。

(2) 熟练掌握Linux内核结构及各部分功能。

(3) 了解Linux文件系统及文件服务。

(4) 掌握Linux Internet常用命令。

#### 5. 交换技术

##### 5.1交换机的数据转发

(1) 了解交换机的数据转发。

(2) 掌握生成树协议。

##### 5.2 VLAN 技术

(1) 了解VLAN的基本概念。

(2) 理解VLAN的实现过程。

(3) 理解VLAN划分的标准。

(4) 理解VLAN之间的通信主要釆取的方式。

(5) 掌握VLAN交换机互连的方式。

(6) 理解VLAN的可靠性和可扩展性的获得方式。

(7) 掌握VLAN配置。

##### 5.3多层交换技术

(1) 掌握3层交换技术。

(2) 掌握4层交换技术。

(3) 掌握7层交换技术。

##### 5.4 CDN技术

(1)掌握CDN体系架构。

(2) 了解CDN网络架构。

(3) 掌握CDN工作机制。

##### 5.5 SDN技术

(1) 掌握SDN的基本原理。

(2) 了解SDN控制器。

(3) 理解SDN应用。

(4) 了解SDN产业生态。
6.网络安全

##### 6.1网络安全原理

(1) 了解OSI安全体系关注的安全攻击、安全机制、安 全服务。

(2) 掌握网络安全模型。

(3) 了解网络安全标准。

##### 6.2密码学

(1) 掌握对称加密原理和消息机密性。

(2) 熟练掌握公钥密码原理和消息认证。

(3) 了解数据加密技术和网络层次的对应关系。

##### 6.3网络安全应用

(1) 熟练掌握密钥分配和用户认证。

(2) 掌握网络访问控制和云安全。

(3) 掌握Web安全。

(4) 理解无线网络安全。

##### 6.4系统安全

(1) 掌握恶意软件的种类和特征。

(2) 掌握入侵检测的概念和模型。

(3) 掌握防火墙的概念和实施。

#### 7. 数据库基础

##### 7.1数据库系统

(1) 了解数据库技术的发展历。

(2) 掌握数据模型的概念和常用的数据模型。

(3) 熟练掌握数据库系统的结构。

##### 7.2关系型数据库

(1) 了解关系模型的数据结构。

(2) 掌握关系模型的完整性约束。

(3) 熟练掌握基本的关系运算。

##### 7.3关系型数据库标准语言SQL

(1) 掌握数据定义。

(2) 熟练掌握查询。

(3) 熟练掌握数据更新操作。

(4) 熟练掌握视图应用。

(5) 掌握数据控制操作。

##### 7.4其他数据库应用技术

(1) 掌握分布式数据库的体系结构和技术特征。

(2) 了解MPP数据库的概念、特征和架构。

(3) 了解非关系数据库存在的意义和代表产品。

#### 8. 数据存储基础

##### 8.1数据存储概念

(1) 熟练掌握数据与数据存储。

(2) 理解数据表示与存储器。

(3) 熟练掌握存储器的分类。

(4) 理解存储系统层次结构。

(5) 了解企业数据存储。

(6) 理解数据存储的评价指标和非功能性需求。

##### 8.2数据存储设备

(1) 熟练掌握硬盘的结构和工作原理。

(2) 熟练掌握固态盘的结构和工作原理。

(3) 理解磁带的结构和工作原理。

(4) 了解光盘的结构和工作原理。

##### 8.3磁盘阵列

(1) 理解磁盘阵列的组成和实现方式。

(2) 理解磁盘阵列分级。

##### 8.4文件系统

(1) 理解文件系统。

(2) 了解分布式文件系统。

##### 8.5网络存储技术

(1) 理解网络存储体系结构。

(2) 掌握直接直连存储。

(3) 掌握网络连接存储。

(4) 掌握存储区域网络。

##### 8.6数据保护

(1) 掌握数据备份与恢复。

(2) 了解容灾与灾难恢复。

#### 9. 软件开发基础

##### 9.1程序设计基础

(1) 掌握程序与程序设计语言。

(2) 熟练掌握程序设计语言中的基本概念。

(3) 熟练掌握面向对象程序设计中的基本概念。

##### 9.2数据结构与算法

(1) 理解数据结构基础。

(2) 理解算法基础。

##### 9.3软件工程

(1) 掌握软件工程基础。

(2) 熟练掌握面向过程分析、设计与实现。

(3) 熟练掌握面向对象分析、设计与实现。

(4) 掌握软件测试的概念与原则。

(5) 掌握软件文档撰写规范。

(6) 理解软件质量保证的概念与过程。

#### 10. 云计算架构与应用

##### 10.1云计算的架构与关键技术

(1) 掌握云计算起源及基本概念。

(2) 掌握laaS、PaaS、SaaS等服务模式。

(3) 掌握公有云、专有云、混合云等部署模式。

(4) 掌握服务器虚拟化、存储虚拟化、分布式计算、分 布式存储等云计算核心技术。

(5) 了解云管理平台。

(6) 了解云计算核心架构评价维度。

##### 10.2云计算常见软件工具

(1) 熟练掌握云操作系统框架的概念。

(2) 了解现在主流云操作系统框架的软件种类
(OpenStack、 OpenNebula、Eucalyptus、CloudStack)。

(3) 熟练掌握OpenStack的设计原理和体系结构。

(4) 熟练掌握OpenStack的核心项目的功能。

(5) 掌握创建虚拟机的流程。'

(6) 掌握虚拟化架构的分类。

(7) T解虚拟化引擎VMware/KVM的特点。

(8) 掌握分布式存储Ceph的基本架构。

(9) 理解Ceph各组件的基本特点。

(10) 掌握容器典型应用场景。

(11) 理解Docker容器关键技术。

(12) 了解容器操作系统。

(13) 了解Docker容器资源管理调度和应用编排
(Mesos 生态、Kubemetes 生态、Docker 生态)。

##### 10.3云数据中心网络

(1) 掌握Spine-leaf的现代数据中心组网架构。

(2) 掌握云计算数据中心组网面临的挑战。

(3) 掌握基于Overlay的SDN解决方案。

(4) 了解VxLAN技术原理。

(5) 了解基于VxLAN的vDC及混合云组网方案。

(6) 了解基于SDN的数据中心流量调优。

##### 10.4云安全架构与应用

(1) 理解云计算中的主要安全威胁。

(2) 熟练掌握云计算的安全架构及核心内容。

(3) 了解云计算数据安全的常用解决方案。

(4) 掌握云计算安全管理的内容。

(5) 了解云计算服务法律监管的滞后状态以及司法管辖 的不确定性。

(6) 理解云计算安全方面可能涉及法律争议的内容。

#### 11.大数据技术及应用

##### 11.1大数据基本概念

(1) 了解大数据的产生背景。

(2) 掌握大数据的定义。

(3) 掌握大数据的特征。

##### 11.2大数据技术

(1) 了解大数据技术体系。

(2) 掌握文件系统结构和工作原理。

(3) 掌握大数据系统访问其他数据存储系统。

(4) 了解数据分析技术。

(5) 了解数据可视化技术。

##### 11.3 Hadoop技术架构

(1) 掌握HDFS文件系统工作原理。

(2) 掌握MapReduce工作原理。

(3) 掌握YARN的结构和工作原理。

(4) 了解Hadoop系统的各种工具。

##### 11.4大数据应用发展

(1) 了解大数据应用的发展现状。

(2) 理解大数据应用存在的问题。

(3) 掌握大数据应用的发展趋势。

##### 11.5大数据产业生态

(1) 了解大数据产业生态构成。

(2) 掌握大数据产业链职能分工。

(3) 了解大数据商业模式。

##### 11.6大数据标准化体系

(1) 了解国外大数据标准化现状。

(2) 了解国内大数据标准化现状。

(3) 了解国内大数据标准化体系建设的方向。

##### 11.7大数据发展面临的挑战和应对措施

(1) 理解大数据发展面临的问题。

(2) 掌握大数据发展的应对措施。

#### 12.物联网

##### 12.1物联网的定义和特征

(1) 熟练掌握物联网的定义。

(2) 熟练掌握物联网的特征。

##### 12.2物联网技术架构

(1) 熟练掌握物联网的层次结构。

(2) 掌握物联网感知层的作用、技术组成。

(3) 掌握物联网传输层的作用、技术组成。

(4) 掌握物联网应用层的作用、技术组成。

##### 12.3自动识别技术

(1) 熟练掌握条形码技术。

(2) 熟练掌握RFID技术。

(3) 理解NFC技术。

(4) 了解IC卡技术。

(5) 了解生物计量识别技术。

##### 12.4传感器技术

(1) 熟练掌握传感器的工作原理及分类。

(2) 理解传感器技术发展趋势。

(3) 掌握无线传感网络。

##### 12.5定位系统

(1) 熟练掌握卫星定位。

(2) 掌握蜂窝基站定位。

(3) 理解无线室内环境定位。

##### 12.6物联网接入技术

(1) 熟练掌握M2M技术。

(2) 掌握6LoWPAN技术。

(3) 掌握NB-IoT技术。

(4) 了解LoRa技术。

(5) 掌握eMTC技术。

##### 12.7物联网应用

(1) 掌握智能交通。

(2) 掌握智能物流。

(3) 了解环境监测。

##### 12.8物联网中的信息安全与隐私保护

(1) 理解RFID安全与隐私保护机制。

(2) 理解位置信息与隐私保护机制。